# [19993. Призы](https://www.acmicpc.net/problem/19993)

## 문제
Организаторы Всероссийской командной олимпиады школьников по программированию всегда ответственно относятся ко всем этапам проведения соревнования. Недавно организаторам были доставлены футболки для участников олимпиады. Они были сложены в ящик, который является кубом со стороной в один метр. Ящик был поставлен в углу комнаты прямоугольной формы размером $m \times n$ метров. Чтобы никто случайно не забрал ящик, на его верхней грани красной краской написали слово <<ВКОШП>>.


Сегодня организаторам вдруг понадобилось переставить этот ящик в противоположный угол комнаты. Но, к сожалению, ящик оказался настолько тяжелым, что никто не мог сдвинуть его с места. Выяснилось, что все, что можно сделать с ящиком --- перекатить его через ребро нижней грани. Соответствующее ребро при этом остается на том же месте, а нижней становится другая смежная с этим ребром грань.


Перед организаторами олимпиады встала следующая задача. Им необходимо перекатить ящик из угла комнаты, в котором он стоит, в противоположный угол. При этом даже перекатывать ящик очень тяжело, поэтому организаторы решили минимизировать количество перекатываний ящика. 


Но когда они уже собрались начать транспортировку, обнаружилась еще одна проблема. Красная надпись <<ВКОШП>> каждый раз, касаясь пола, оставляет на нем следы. Поэтому среди всех вариантов транспортировки, минимизирующих количество перекатываний, организаторы решили выбрать тот, при котором надпись <<ВКОШП>> окажется на нижней грани куба минимальное число раз.


Помогите организаторам --- посчитайте, сколько раз надпись <<ВКОШП>> коснется пола при оптимальном перекатывании куба с футболками.

## 예제 입력 1
```
1 2
```

## 예제 출력 1
```
0
```

## 예제 입력 2
```
3 3
```

## 예제 출력 2
```
1
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Silver 3 | C++17 / 수정 | 2020 KB | 0 ms | 235 B | 2년 전 |
