# [13124. 순열 그래프의 전갈성 판별](https://www.acmicpc.net/problem/13124)

## 문제
컴퓨터 과학에서 사용하는 그래프, 그중에서도 간선에 방향성이 없는 무향 그래프를 상상해보자. 이 중 어떤 그래프들은 특수한 성질을 가지고 있다. 예를 들어,




어떤 무향 그래프는 ‘임의의 두 정점 쌍 간의 경로가 항상 존재하는’ 성질을 가진다. 이러한 그래프를 우리는 
연결 그래프
라고 부른다.


어떤 무향 그래프는, ‘사이클이 존재하지 않는’ 성질을 가진다. 이러한 그래프를 우리는 
포레스트
라고 부른다.


어떤 무향 그래프는, ‘사이클이 존재하지 않으며 모든 정점 쌍 간의 경로가 존재하는’ 성질을 가진다. 이러한 그래프를 우리는 
트리
라고 부른다.


어떤 무향 그래프는, ‘
전갈스러운
’ 성질을 가진다..? 이러한 그래프를 우리는 
전갈 그래프
라고 부른다...?






















연결 그래프


포레스트


트리


전갈 그래프








그래프의 예시


이번 문제에서 우리는 전갈 그래프를 다루게 될 것이다. 전갈스러운 성질을 가지는 그래프를 전갈 그래프라고 부르며, ‘전갈스러운 성질’은 다음과 같이 정의된다.




그래프는 연결 그래프이다.


모든 정점은 아래 4가지 종류 중 하나에 속한다.
	


가시
 단 하나의 ‘가시’ 정점이 존재하여, 꼬리 정점과만 연결되어 있다.


꼬리
 단 하나의 ‘꼬리’ 정점이 존재하여, 가시 정점과 몸통 정점과만 연결되어 있다.


몸통
 단 하나의 ‘몸통’ 정점이 존재하여, 꼬리 정점과 모든 발 정점들과만 연결되어 있다.


발
 가시, 꼬리, 몸통 정점 이외의 모든 정점은 ‘발’ 정점이다. 각각의 발 정점은 반드시 몸통 정점과 연결되어 있으며, 꼬리 정점과 가시 정점과는 연결되어 있지 않다. 발 정점끼리는, 연결되어 있을 수도 있고, 연결되어 있지 않을 수도 있다.










전갈 그래프의 예


왜 컴퓨터 과학자들은 ‘전갈스럽다’는 그래프 성질을 발견하고 이름까지 붙였을까? 이는 이 성질이 가지는 독특함 때문이다. 
N
 × 
N
 크기의 인접 행렬이 주어졌을 때, 자명하지 않은 대부분의 그래프 성질(연결 그래프, 트리, 포레스트, ...)을 판별하는 데에는, 입력을 제외하면 
O
(
N
2
)의 시간이 필요하다. 하지만, 놀랍게도 어떤 그래프의 ‘전갈성’은, 간선의 개수에 상관없이, 항상 입력 제외 
O
(
N
)의 시간에 판별할 수 있는 알고리즘이 존재한다.


재현이는 전갈 그래프의 이러한 놀라운 성질에 감탄하여서, 여러분에게 순열 그래프라는 또 하나의 독특한 그래프를 주고, 이 그래프가 전갈스러운지를 판단하는 문제를 출제하였다. 순열 그래프란 무엇일까? 길이가 
N
인 순열 
A
1
, 
A
2
, · · · , 
A
N
에 대해, 순열 
A
로 나타낸 순열 그래프는 아래와 같이 정의된다.




그래프는 1부터 
N
까지의 번호가 붙은 
N
개의 정점으로 구성된다.


그래프의 간선은 아래와 같은 과정으로 잇는다.
	


두 개의 평행한 직선을 그려, 한 직선 위에는 1, 2, ··· , 
N
을, 다른 직선 위에는 
A
1
, 
A
2
, ··· , 
A
N
를 차례로 적는다.


같은 수끼리 선분을 잇는다.


i
끼리 이은 선분과 
j
끼리 이은 선분이 교차하는 모든 (
i
, 
j
) 쌍에 대해, 
i
번 정점과 
j
번 정점을 무방향 간선으로 연결한다.










A
 = [2, 5, 4, 1, 3]으로 나타낸 순열 그래프


문제를 조금 더 어렵게 만들고 싶었던 재현이는, 
Q
개의, 순열의 두 수를 교환하는 연산을 추가했다. 당신은, 교환 연산 이후의 순열 그래프 각각에 대해서 그 그래프가 전갈성을 띄는지 판별해야 한다. 교환 연산은 일시적이지 않으며, 이후 연산에 영향을 끼친다.

## 예제 입력 1
```
4
1 3 2 4
2
1 3
2 4
```

## 예제 출력 1
```
NO
YES
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Platinum 4 | C++17 / 수정 | 2288 KB | 32 ms | 583 B | 2년 전 |
