# [28524. Артефакты (Basic)](https://www.acmicpc.net/problem/28524)

## 문제
Рик и Морти обнаружили в другом измерении карту планеты, на которой изображены $n$ пунктов раскопок, соединенных тропинками. Тропинка с номером $i$ соединяет пункты с номерами $u_i$ и $v_i$ и имеет длину $1$.


Разумеется, Рик сразу заметил, что количество тропинок равняется в точности $n - 1$, и из любого пункта можно добраться до любого другого. Иными словами, структура дорог и пунктов представляет из себя дерево, но для Морти это определение слишком сложное, поэтому Рик оставил Морти изучать теорию графов, а сам отправился исследовать это измерение.


Инопланетный информатор сообщил ему, что всего существует $k \leqslant 2$ видов артефактов, и в пункте номер $i$ хранится артефакт вида $a_i$. Так очень удачно совпало, что у Рика очередное соревнование с одним из известных расхитителей космических гробниц, и для победы Рику нужно собрать по одному экземпляру каждого из видов артефактов.


Одной из проблем является то, что внутри этого измерения не работают никакие продвинутые технологии. Поэтому Рик может заранее создать порталы в запланированных стартовом и конечном пункте маршрута, а вот остальной маршрут придется пройти пешком. Чтобы сэкономить свое время, Рик хочет заранее выбрать стартовый пункт, конечный пункт и сам путь (не обязательно простой) так, чтобы пройденное им расстояние было минимальным, и при этом на пути он бы собрал все различные виды артефактов.


Рик, конечно, и сам может справиться с поиском такого кратчашего пути, но, может быть, у вас есть время заняться этим, пока он собирает всю необходимую для путешествия экипировку?

## 예제 입력 1
```
5 2
1 1 2 2 2
1 3
2 3
3 4
4 5
```

## 예제 출력 1
```
1
```

## 예제 입력 2
```
5 1
1 0 1 0 1
1 3
2 3
3 4
4 5
```

## 예제 출력 2
```
0
```

## 예제 입력 3
```
4 2
0 1 2 1
1 2
2 4
1 3
```

## 예제 출력 3
```
2
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Gold 3 | C++17 / 수정 | 13232 KB | 48 ms | 1044 B | 2년 전 |
