# [29529. Почтовая реформа](https://www.acmicpc.net/problem/29529)

## 문제
В Флатландии идет пора реформ. Недавно была проведена реформа дорог, так что теперь по дорогам страны из любого города можно добраться в любой другой, причем только одним способом. Также была проведена реформа волшебников, так что в каждом городе остался ровно один волшебник. Теперь же началась реформа почтовой системы.


Недавно образованное почтовое агентство <<Экс-Федя>> предлагает уникальную услугу --- коллективную посылку. Эта услуга позволяет отправлять посылки жителям всех городов на каком-либо пути по цене обычной посылки. Удивительно, но пользоваться такой услугой стали только волшебники Флатландии, которые стали в большом количестве отправлять друг другу магические кактусы. Агентство столкнулось с непредвиденной проблемой: как известно, все волшебники живут в башнях и мало того, что не строят в них лестницы, так еще время от времени меняют их высоту. Поэтому, чтобы доставить посылку волшебнику, который живет в башне высотой $h$, курьеру агентства требуется иметь с собой не менее $h$ метров веревки.


Вам поручено руководить отделом логистики --- по имеющимся данным о высотах башен и об их изменениях вам нужно определять минимальную длину веревки, которую нужно выдать курьеру, который доставляет посылки между городами $i$ и $j$.

## 예제 입력 1
```
3
1 2 3
1 3
2 3
5
? 1 2
! 1 5
? 2 3
! 3 2
? 1 2
```

## 예제 출력 1
```
3
3
5
```

## 예제 입력 2
```
1
100
5
! 1 1
? 1 1
! 1 1000
? 1 1
! 1 1
```

## 예제 출력 2
```
1
1000
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Platinum 1 | Java 11 / 수정 | 118712 KB | 1556 ms | 4910 B | 9달 전 |
