# [27370. 친구와 배달하기](https://www.acmicpc.net/problem/27370)

## 문제
Albert는 친구 Bob과 함께 배달 아르바이트를 해보기로 했다.


특이하게도 두 곳의 물류창고 (A 와 B) 및 배달 목적지인 $N$곳의 집들은 모두 1차원 직선상에 위치해있다. 편의상 두 물류 창고의 좌표를 $P_A$, $P_B$라 하고 $i$번째 집의 좌표를 $X_i$라 하자.


예를 들어 아래 그림은 $P_A = 0$, $P_B = 100$, $N = 4$, $X = [10, 20, 50, 60]$인 경우를 보여준다.




두 사람은 다음 규칙에 따라 배달을 해야한다:




Albert는 창고 A에서, Bob은 물류창고 B에서 배달을 시작한다.


각 집에 정확히 한 번씩 물건이 배달되어야 한다. 배달 되어야 하는 물건은 양쪽 물류 창고에 모두 있으므로 두 사람 중 아무나 배달을 해도 된다.


이 배달의 특성상 두 사람은 한 번에 한 곳에만 배달을 할 수 있다. 즉, 한 곳에 물건을 배달을 하고나면 반드시 자신이 출발했던 물류창고로 돌아온 후 다른 집으로 배달을 해야한다.
	


따라서, 만약 Albert가 물류창고 A에서 $i$번째 집에 배달하고 돌아온다면 총 이동 거리는 $2 \cdot | X_i - P_A |$ 이 된다.


마찬가지로, 만약 Bob이 물류 창고 $B$에서 $i$번째 집에 배달하고 돌아온다면 총 이동거리는 $2 \cdot | X_i - P_B |$ 이 된다.






각자 자신의 마지막 배달을 마친 후 출발했던 물류창고로 돌아와서 일을 마쳐야한다.




두 사람은 배달에 관한 규칙과 지도를 확인한 후, 아래 두 조건을 만족하는 방법을 찾아보기로 했다.




조건 1: 두 사람이 이동한 거리의 총 합이 최소가 되도록 하고 싶다.


조건 2: 조건 1을 만족하는 방법이 여러가지라면, 두 사람이 이동한 거리의 차이가 최소가 되도록 하고 싶다.




위 예제에서 Albert가 1,4번 집에 배달하고 Bob이 2, 3번 집에 배달하는 경우를 살펴보자 (아래 그림 참고).




Albert는 1번집에 배달하기 위해 총 20의 거리를 이동하고 4번집에 배달하기 위해 총 120의 거리를 이동해야한다. 총 이동거리는 180이다.


Bob은 2번 집에 배달하기 위해 총 160의 거리를 이동하고 3번집에 배달하기 위해 총 100의 거리를 이동해야한다. 총 이동거리는 260이다.


이 경우 두 사람의 이동 거리의 총합은 440이고 차이는 80이다.






다른 방법으로 Albert가 1, 2번 집에 배달하고 Bob이 3, 4번 집에 배달하는 경우를 생각해보자. 이 경우, 아래 그림처럼 Albert는 총 60의 거리를 이동하고 Bob은 180의 거리를 이동한다. 그 합은 240이고 그 차이는 120이다.




마지막으로 Albert가 1, 2, 3번 집에 배달하고 Bob이 4번 집에 배달하는 경우를 생각해보자. 이 경우, 아래 그림처럼 Albert는 총 160의 거리를 이동하고 Bob은 80의 거리를 이동한다. 그 합은 240이고 그 차이는 80이다.




앞서 언급한 두 조건에 따르면 마지막 방법이 배달 업무를 분배하는 가장 좋은 방법이다.


입력으로 $P_A$, $P_B$, $N$, $X$가 주어졌을 때, 두 사람이 이동하는 거리의 총합이 최소가 되는 방법을 찾고, 그러한 방법이 여럿이라면 그 중 두 사람의 이동거리의 차이가 최소가 되는 방법을 찾아보자.

## 예제 입력 1
```
5
4 0 100
10 20 50 60
4 0 100
40 50 60 50
9 0 100
10 20 30 20 10 20 30 20 10
5 74 1
9 2 69 5 29
3 0 100
1 2 3
```

## 예제 출력 1
```
240 80
360 0
340 340
92 72
12 12
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Silver 3 | Java 11 / 수정 | 106380 KB | 1136 ms | 1610 B | 1년 전 |
