# [32072. 트리 뽑아내기](https://www.acmicpc.net/problem/32072)

## 문제
$1$번 정점부터 $N$번 정점까지 $N$개의 정점으로 이루어진 루트 있는 트리가 있다. 이 트리의 루트 정점은 $1$번 정점이고, $i$번 정점의 부모 정점은 $P_i$번 정점이다($2 \le i \le N$). 또한 각 정점은 
서로 다른
 정수 가중치를 갖고 있다. 이때 $i$번 정점의 가중치는 $A_i$이다($1 \le i \le N$). 자식을 가지지 않은 정점을 
리프 정점
이라고 한다.


루트 정점인 $1$번 정점에서 출발하여 자식 중에 가중치가 가장 작은 정점으로 이동하는 것을 반복하자. 리프 정점에 도달할 때까지 이를 반복하면 $1$번 정점에서 시작하여 리프 정점에서 끝나는 경로 $S$를 얻을 수 있다. 이때 $S = {S_1, \cdots, S_k}$를 
특별한 경로
라고 정의한다.


또한, 
뽑아내기
 연산을 다음과 같이 정의한다.




뽑아내기
:

	


현재 트리의 
특별한 경로
가 $S = {S_1, \cdots, S_k}$이라고 하자.


$S_1$번 정점과 $S_2$번 정점의 가중치를 교환한다.


$S_2$번 정점과 $S_3$번 정점의 가중치를 교환한다.


$\cdots$


$S_{k-1}$번 정점과 $S_k$번 정점의 가중치를 교환한다.


$S_k$번 정점과 그 부모를 잇는 간선을 트리에서 제거한다.








즉, 
뽑아내기
 연산은 
특별한 경로
 위에 있는 정점들의 가중치를 경로 상에서 자신 다음에 등장하는 정점의 가중치로 수정하고, 
특별한 경로
의 마지막에 위치한 리프 정점을 제거하는 연산이다.


예를 들어, 아래와 같은 트리들을 생각하자. 원 밖의 수는 정점의 번호를 나타내고, 원 안의 수는 그 정점의 가중치를 나타낸다.




첫 번째 트리의 
특별한 경로
를 찾아보자. 루트 정점인 $1$번 정점에서 출발하여 $1$번 정점의 자식 중 가중치가 가장 작은 $3$번 정점으로 이동하고, $3$번 정점의 자식 중 가중치가 가장 작은 $4$번 정점으로 이동한다. $4$번 정점은 리프 정점이기 때문에 
특별한 경로
가 $S = {1, 3, 4}$임을 알 수 있다. 이제 이 트리에 
뽑아내기
 연산을 적용하면 $1$번 정점과 $3$번 정점의 가중치를 교환하고, $3$번 정점과 $4$번 정점의 가중치를 교환한 뒤 $4$번 정점을 트리에서 제거하여 두 번째 트리와 같은 모양이 된다.


두 번째 트리의 
특별한 경로
를 찾아보자. 루트 정점인 $1$번 정점에서 시작하여 $1$번 정점의 자식 중 가중치가 가장 작은 $2$번 정점으로 이동한다. $2$번 정점이 리프 정점이기 때문에 
특별한 경로
가 $S = {1, 2}$임을 알 수 있다. 이제 이 트리에 
뽑아내기
 연산을 적용하면 $1$번 정점과 $2$번 정점의 가중치를 교환한 뒤 $2$번 정점을 트리에서 제거하여 세 번째 트리와 같은 모양이 된다.


세 번째 트리의 
특별한 경로
를 찾아보자. 루트 정점인 $1$번 정점에서 시작하여 $1$번 정점의 유일한 자식인 $3$번 정점으로 이동하고, $3$번 정점의 유일한 자식인 $5$번 정점으로 이동한다. $5$번 정점이 리프 정점이기 때문에 
특별한 경로
가 $S = {1, 3, 5}$임을 알 수 있다. 이제 이 트리에 
뽑아내기
 연산을 적용하면 $1$번 정점과 $3$번 정점의 가중치를 교환하고, $3$번 정점과 $5$번 정점의 가중치를 교환한 뒤 $5$번 정점을 트리에서 제거하여 네 번째 트리와 같은 모양이 된다.


마찬가지로 네 번째 트리의 
특별한 경로
는 $S = {1, 3}$이다. 이 트리에 
뽑아내기
 연산을 적용하면 $1$번 정점과 $3$번 정점의 가중치를 교환한 뒤 $3$번 정점을 트리에서 제거하여 다섯 번째 트리와 같은 모양이 된다.


마지막으로 다섯 번째 트리의 
특별한 경로
는 $S = {1}$이며, 
뽑아내기
 연산을 적용하면 $1$번 정점이 트리에서 제거된다.


이와 같이 우리는 주어진 트리에 
뽑아내기
 연산을 $N$번 수행하려고 한다. 이때, 각 
뽑아내기
 연산을 수행하기 전에 $1$번 정점에 적혀 있던 가중치의 값을 모두 구하는 프로그램을 작성하라.

## 예제 입력 1
```
5
1 1 3 3
5 2 1 3 4
```

## 예제 출력 1
```
5
1
2
3
4
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Platinum 4 | C++17 / 수정 | 19476 KB | 192 ms | 505 B | 1년 전 |
